---
id: 404
title: Sunshine
date: 2007-04-21T00:39:03+00:00
author: Régis
layout: post
guid: http://regis.decamps.info/blog/2007/04/cinema/
permalink: /2007/04/sunshine/
tmac_last_id:
  - ""
categories:
  - Cinéma
---
[Sunshine](http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=61262.html) navigue entre _Event Horizon_ et _2001 ou l&rsquo;odyssée de l&rsquo;espace_ (avec une touche d&rsquo;_Armageddon_) confirme qu&rsquo;il n&rsquo;y a aucun bon film en ce moment. Le scénario n&rsquo;a rien d&rsquo;original: la Terre se <strike>réchauffe</strike> refroidit parce que le Soleil s&rsquo;éteint. Une équipe embarque donc dans un vaisseau équipé <strike>de HAL</strike> d&rsquo;un ordinateur très intelligent pour déposer une charge explosive au coeur du Soleil (histoire de relancer la machine). Mais si l&rsquo;ordinateur est si intelligent, pourquoi mettre 8 astronautes dans le vaisseau?

En fait, le conseiller scientifique a dû être viré après l&rsquo;écriture du synopsis: quand un panneau solaire est mal incliné, ça pose plein de problèmes, mais visiblement pénétrer dans le Soleil est tout à fait possible (Suis-je bête, il est beaucoup moins chaud qu&rsquo;aujourd&rsquo;hui). Et puis les antennes font un bruit effroyable quand elles tournent dans l&rsquo;espace. Ah, et saviez vous que la pesanteur disparaissait quand on dépressurisé un sas? Et surtout qu&rsquo;on peut survivre 30 secondes dans l&rsquo;espace <strike>sans protection</strike> en s&rsquo;entourant de laine de verre.

Ajoutons que les acteurs ne sont pas crédibles (genre astronaute gringalet, taré et suicidaire). Mais courez-le voir, il y a une _happy end_!

Sérieusement: attendez le moi de mai pour retourner au ciné.