---
title: Quoi de neuf dans Android P?
layout: post
categories:
 - Hightech
tags:
 - Android
---

Google a publié la [developer preview][dp1] pour Android P,
qui sortira en version publique au troisième trimestre.

## Notifications

Les notifications ont changé sur Lolippop (avec les priorités),
Marshmallow (contenu sensible, blocage par application),
Nougat (notifications persistantes),
Oreo (canaux).
Elles sont encore modifiées sur P, avec un nouveau visuel,
qui offre des fonctionnalités spécifiques pour les applications de messagerie,
comme par exemple les réponses automatiques.

## Lanceur et écran d'acceuil

À l'instar d'iOS 11, le bouton d'applications disparaît.
Pour voir la liste de ses applications, il faut effectuer un geste
de glissement vers le haut.


## Mode multi-camera

L'API camera supportera plusieurs appareils photos simultanés, 
ce qui permettra des transistions plus fluides entre les différents
objectifs photographiques.

## Supports des formats vidéo HDR et image HEIF

Le HDR (High dynamic range) pour le profil VP9 est supporté nativement.

Côté image, le nouveau format HEIC (High Efficiency Image Format)
est également supporté nativement, [à l'instar d'iOS][ios-heic].

## Intelligrence artificielle

La Neural Networks API introduite sur Oreo est sensiblement étendue.

## Batterie

L'autonomie de la batterie devrait encore été améliorée.

## Sécurité

Les [requêtes DNS seront cryptées][dns-tls] pour masquer quels sites sont visités,
et le TLS sera activé par défaut sur toutes les connexions.



[dp1]: https://developer.android.com/p/
[ios-heic]: https://www.lesnumeriques.com/telephone-portable/apple-adopte-format-heif-pour-photos-kezaco-n63885.html
[dns-tls]: https://android-developers.googleblog.com/2018/04/dns-over-tls-support-in-android-p.html

